Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARRAT.DEAD
source: Ew, it's dead.
ja: げ、死んでる。
ko: 징그러운걸. 죽었어.
zh_cn: 额，它死了。
zh_tw: 額，它死了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARRAT.GENERIC
source: I wanna roast it!
ja: ローストしたい！
ko: 굽고 싶은걸!
zh_cn: 我想烤了它！
zh_tw: 我想烤了它！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARRAT.HELD
source: It keeps squirming.
ja: ジタバタしてる。
ko: 계속 꿈틀대는걸.
zh_cn: 它扭来扭去的。
zh_tw: 它扭來扭去的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARRAT.SLEEPING
source: It's snoring.
ja: 眠ってる。
ko: 코를 고는걸.
zh_cn: 它在打呼噜。
zh_tw: 它在打呼嚕。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARRAT_GHOSTRACER
source: That's a weird looking Carrat.
ja: 変な見た目のキャラット。
ko: 이상하게 생긴 당근이쥐인걸.
zh_cn: 一只样子古怪的胡萝卜鼠。
zh_tw: 一隻樣子古怪的胡蘿蔔鼠。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARROT
source: Yuck. It's all vegetabley.
ja: ゲーッ！全部野菜みたいだ。
ko: 우웩. 다 채소야.
zh_cn: 呸。全是蔬菜。
zh_tw: 呸。全是蔬菜。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARROT_COOKED
source: Still vegetabley, but better for having been in fire.
ja: まだ野菜たっぷり、でも火にくべてたほうがよかった。
ko: 여전히 채소지만 불로 구우니까 더 나은걸.
zh_cn: 虽然还是一股蔬菜味，但经火烤过的味道要好些。
zh_tw: 雖然還是一股蔬菜味，但經火烤過的味道要好些。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARROT_OVERSIZED
source: A big old carrot.
ja: おっきくて古ぼけたニンジン。
ko: 크고 오래된 당근이다.
zh_cn: 一根大的老胡萝卜。
zh_tw: 一根大的老胡蘿蔔。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARROT_PLANTED
source: Maybe its special carrot friend is in the ground.
ja: 多分そいつの特別なニンジンの友は地中にいる。
ko: 특별한 당근 친구가 땅속에 있을걸.
zh_cn: 也许地下有它特别的胡萝卜朋友。
zh_tw: 也許地下有它特別的胡蘿蔔朋友。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARROT_SEEDS
source: Some seeds.
ja: 何かの種。
ko: 씨앗이다.
zh_cn: 一些种子。
zh_tw: 一些種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNING
source: Yes!!
ja: よっしゃ！！
ko: 바로 이거야!!
zh_cn: 是！！
zh_tw: 是！！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNT
source: Scouts don't need maps, anyway.
ja: スカウトにはどうせ地図なんか必要ない。
ko: 어차피 스카우트는 지도가 필요 없는걸.
zh_cn: 无论如何侦查军不需要地图。
zh_tw: 無論如何偵查軍不需要地圖。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.GENERIC
source: I guess I could show everyone where I've been.
ja: あたしの来た道をみんなに教えられそう。
ko: 다른 사람들에게 내가 가본 곳을 보여줄 수는 있겠는걸.
zh_cn: 我想我可以告诉大家我去过哪里。
zh_tw: 我想我可以告訴大家我去過哪裡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CATCOON
source: Here, kitty!
ja: おいで、ネコちゃん！
ko: 이리 온, 냥이야!
zh_cn: 这里，猫咪！
zh_tw: 這裡，貓咪！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CATCOONDEN.EMPTY
source: It's all dried up and ready for burning.
ja: 全部乾いていて、燃える準備はできている。
ko: 건조해서 불에 잘 타겠는걸.
zh_cn: 它已经完全干枯了，可以烧了。
zh_tw: 它已經完全乾枯了，可以燒了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CATCOONDEN.GENERIC
source: I wouldn't burn it while someone lives there.
ja: 誰かが住んでいる限り、燃やさないけど。
ko: 누가 살고 있으면 태우지 않을걸.
zh_cn: 有东西住在那里时，我是不会烧掉它的。
zh_tw: 有東西住在那裡時，我是不會燒掉它的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CATCOONHAT
source: Cuddly hat.
ja: 撫でたくなる帽子。
ko: 복슬복슬한 모자네.
zh_cn: 好可爱的帽子。
zh_tw: 好可愛的帽子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CATTOY_MOUSE
source: I don't think I've ever actually seen a normal mouse around here.
ja: ここら辺で普通のネズミを見たことないかも。
ko: 여기에서는 정상적인 쥐를 실제로 본 적이 없는 것 같아.
zh_cn: 我从来没有在这里见过一只正常的老鼠。
zh_tw: 我從來沒有在這裡見過一隻正常的老鼠。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.GENERIC
source: Let's just smash it up.
ja: ぶったたいて壊しちゃおうよ
ko: 그냥 부숴야겠는걸.
zh_cn: 让我们砸掉它。
zh_tw: 讓我們砸掉它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.RAISED
source: I can't get up there!
ja: んー、届かない！
ko: 올라갈 수 없는걸!
zh_cn: 我爬不上去！
zh_tw: 我爬不上去！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAVE_BANANA
source: Bananas!
ja: バナナだ！
ko: 바나나다!
zh_cn: 香蕉！
zh_tw: 香蕉！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAVE_BANANA_BURNT
source: That's all I wanted!
ja: んー、いい感じ！
ko: 바로 이거야!
zh_cn: 那就是我想要的一切！
zh_tw: 那就是我想要的一切！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAVE_BANANA_COOKED
source: Yum!
ja: 美味しい！
ko: 냠!
zh_cn: 好吃！
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAVE_BANANA_TREE
source: Looks burnable!
ja: 燃えそうだ！
ko: 탈 것 같아 보이는걸?
zh_cn: 看起来可以燃烧！
zh_tw: 看起來可以燃燒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE
source: Who plugged that hole?
ja: 誰？あそこにフタしたの
ko: 누가 막은 구멍?
zh_cn: 谁把那个洞给堵上的？
zh_tw: 誰把那個洞給堵上的？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.FULL
source: There's too many people down there.
ja: 混んでるから、やめとこう？
ko: 지하에 사람이 너무 많은걸.
zh_cn: 那里人太多了。
zh_tw: 那裡人太多了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.GENERIC
source: I don't want to go in that gross hole!
ja: あん中、入るの！？ヤダよ！
ko: 징그러운 구멍에 들어가고 싶지 않은걸!
zh_cn: 我不想进去那个讨厌的洞！
zh_tw: 我不想進去那個討厭的洞！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.OPEN
source: I hope there's lava down there somewhere.
ja: あの下には、溶岩流れてるかなー…
ko: 아래에 용암이 있으면 좋겠는걸.
zh_cn: 我希望下面某个地方会有熔岩。
zh_tw: 我希望下面某個地方會有熔岩。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_RUINS
source: Who plugged that hole?
ja: 誰？あそこにフタしたの
ko: 누가 막은 구멍?
zh_cn: 谁把那个洞给堵上的？
zh_tw: 誰把那個洞給堵上的？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAVE_EXIT.FULL
source: There's too many people up there.
ja: 上は混んでるから、やめとこう？
ko: 지상에 사람이 너무 많은걸.
zh_cn: 那里人太多。
zh_tw: 那裡人太多。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAVE_EXIT.GENERIC
source: It's cooler down here, anyway.
ja: ここのほうが涼しくていいよね
ko: 아래는 어차피 서늘한걸.
zh_cn: 反正这里更阴凉。
zh_tw: 反正這裡更陰涼。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAVE_EXIT.OPEN
source: It's too dark and stuffy down here.
ja: ここ、暗いし、空気悪くない？
ko: 아래는 캄캄하고 공기가 답답한걸.
zh_cn: 这下面太黑又太闷。
zh_tw: 這下麵太黑又太悶。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CAVE_FERN
source: Looks flammable.
ja: 燃えやすく見える。
ko: 불에 잘 타게 생겼네.
zh_cn: 看上去可以燃烧。
zh_tw: 看上去可以燃燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CEVICHE
source: It's still slimy.
ja: やっぱヌルヌルしててキショいな…
ko: 점액투성인걸.
zh_cn: 它还是黏乎乎的。
zh_tw: 它還是黏乎乎的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHARCOAL
source: Mmmm. Smells like fire.
ja: むむむむ。炎のような匂い。
ko: 흠. 불 냄새가 나는걸.
zh_cn: 嗯。火的味道。
zh_tw: 嗯。火的味道。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSJUNK1
source: Dead windup horsey.
ja: 死がお馬ちゃんの息の根を止める
ko: 죽은 태엽 장치 말.
zh_cn: 上发条的马，已经死了。
zh_tw: 上發條的馬，已經死了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSJUNK2
source: Dead windup priest.
ja: 死が神父を挑発する。
ko: 죽은 태엽 장치 설교사.
zh_cn: 上发条的主教，已经死了。
zh_tw: 上發條的主教，已經死了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSJUNK3
source: Dead windup castle.
ja: 死が城を挑発する。
ko: 죽은 태엽 장치 성.
zh_cn: 上发条的城堡，已经死了。
zh_tw: 上發條的城堡，已經死了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANCHOR
source: It's hard to burn stuff at sea.
ja: 海のものは燃えにくいの。
ko: 바다에서 뭘 태우기는 어려워.
zh_cn: 海里的东西可不好烧。
zh_tw: 海裡的東西可不好燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANTLION
source: Can't shake anything up like that.
ja: これじゃ何も揺らせないね。
ko: 나는 얘만큼 남을 놀라게 못 해.
zh_cn: 变成这样了估计什么也摇不动了吧。
zh_tw: 變成這樣了估計什麼也搖不動了吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEARGER
source: Those are some pointy teeth.
ja: キバがすっごく尖ってる
ko: 이빨이 아주 뾰족해 보이는걸.
zh_cn: 那些是一些尖利的牙齿。
zh_tw: 那些是一些尖利的牙齒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEFALO
source: Hey, they got his good side!
ja: あら、あの子の良いところを切り取ってくれたのね！
ko: 이봐, 그들에게는 나름의 좋은 면이 있어!
zh_cn: 嘿，挑了他好看的一面！
zh_tw: 嘿，挑了他好看的一面！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEQUEEN
source: Took the sting out of her stinger.
ja: 針は抜いたよ。
ko: 벌침을 빼버렸는걸.
zh_cn: 把她的毒刺抽了出来。
zh_tw: 把她的毒刺抽了出來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.GENERIC
source: Just some dumb bishop piece.
ja: アホのビショップめ。
ko: 보잘 것 없는 비숍 말인걸.
zh_cn: 只是有些愚蠢的主教。
zh_tw: 只是有些愚蠢的主教。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.STRUGGLE
source: I don't wanna see what comes outta that!
ja: 中から何が出るか見たくない！
ko: 저기에서 뭐가 나오는지 보고 싶지 않은걸!
zh_cn: 我不想看到从那出来的东西！
zh_tw: 我不想看到從那出來的東西！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_BUTTERFLY
source: Meh. I can't even burn it.
ja: あー、燃やすのも無理か。
ko: 쳇, 불로 태울 수도 없는걸.
zh_cn: 我根本烧不着它！
zh_tw: 我根本燒不著它！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_CARRAT
source: Now all I can think of is roasted carrots.
ja: ローストしたキャラットしか思い浮かばない。
ko: 구운 당근밖에 안 떠오르는걸.
zh_cn: 我看到就会想到烤胡萝卜。
zh_tw: 我看到就會想到烤胡蘿蔔。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_CATCOON
source: Heh. I like this one.
ja: えへへ。あたしこのコ好きだなー。
ko: 헷. 난 이게 좋아.
zh_cn: 呵。我喜欢这个。
zh_tw: 呵。我喜歡這個。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYHOUND
source: It almost looks friendly.
ja: これだといい子に見えるね。
ko: 거의 친근해 보이는겉.
zh_cn: 它看起来很友好的样子。
zh_tw: 它看起來很友好的樣子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYWARG
source: It doesn't look so tough now.
ja: まだかわいげがあるじゃん。
ko: 이젠 별로 세 보이지 않는걸.
zh_cn: 它现在看起来没那么厉害了。
zh_tw: 它現在看起來沒那麼厲害了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_CRABKING
source: Was the treasure worth it?
ja: お宝の値打ちはあった？
ko: 보물이 그렇게 좋았을까?
zh_cn: 那宝藏值得吗？
zh_tw: 那寶藏值得嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_DEERCLOPS
source: We kicked its butt.
ja: みんなで倒したもんねー！
ko: 엉덩이를 걷어차 줬지.
zh_cn: 我们踢了它的屁股。
zh_tw: 我們踢了它的屁股。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_DRAGONFLY
source: I think... I think I understand art.
ja: あたしだって、アートぐらいわかるしッ！
ko: 왠지... 예술을 이해할 수 있을 것 같은걸.
zh_cn: 我觉得……我觉得我能理解艺术了。
zh_tw: 我覺得……我覺得我能理解藝術了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_EYEOFTERROR
source: I still feel an evil presence watching me...
ja: まだ悪霊に見られてる気がするなー…
ko: 여전히 사악한 존재가 날 바라보는 느낌이야...
zh_cn: 我仍然感到有一个邪恶的存在在看着我……
zh_tw: 我仍然感到有一個邪惡的存在在看著我……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_FORMAL
source: I'm not afraid of that guy. He doesn't even have arms!
ja: 怖くないよ。腕だってもげてるし！
ko: 하나도 무섭지 않아. 팔도 없는걸!
zh_cn: 我不害怕那家伙。他连胳膊都没有！
zh_tw: 我不害怕那傢伙。他連胳膊都沒有！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_GUARDIANPHASE3
source: Ugh, I'd be happy never seeing that thing again.
ja: うげ、アレだけは二度とお目にかかりたくないね。
ko: 어, 다시는 그 걸 볼 수 없었으면 좋겠는 걸.
zh_cn: 额，别再让我看到那东西。
zh_tw: 額，別再讓我看到那東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_HORNUCOPIA
source: Ouchhh! I think I chipped a tooth.
ja: イッターー！歯が欠けたかも。
ko: 아야! 이빨이 하나 깨진 것 같은데.
zh_cn: 哎哟！我想我咬碎了一颗牙齿。
zh_tw: 哎喲！我想我咬碎了一顆牙齒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_KITCOON
source: I wanna push it over.
ja: 押し倒したーい。
ko: 밀어버리고 싶어.
zh_cn: 我想把它推倒。
zh_tw: 我想把它推倒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_KLAUS
source: Haha, you can't get me now.
ja: アハハ、これじゃ襲いかかれないでしょ。
ko: 하하, 이젠 못 덤비지.
zh_cn: 哈哈，你现在抓不到我了。
zh_tw: 哈哈，你現在抓不到我了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.GENERIC
source: A horse with no butt.
ja: 馬にお尻がない。
ko: 엉덩이가 없는 말인걸.
zh_cn: 没有屁股的马。
zh_tw: 沒有屁股的馬。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.STRUGGLE
source: I don't wanna see what comes outta that!
ja: 中から何が出るか見たくない！
ko: 저기에서 뭐가 나오는지 보고 싶지 않은걸!
zh_cn: 我不想看到从那出来的东西！
zh_tw: 我不想看到從那出來的東西！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_MALBATROSS
source: She was a pretty tough old bird.
ja: めっちゃタフな年寄り鳥だね。
ko: 제법 강한 새였지.
zh_cn: 她是一只倔强的老鸟。
zh_tw: 她是一隻倔強的老鳥。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_MINOTAUR
source: Pfft, I never needed a guardian. And I turned out fine!
ja: はぁ、用心棒なんて必要ないし。それでうまくやれてるから！
ko: 흥, 나는 수호해주는 보호자 없이 자랐는데도 멀쩡한걸!
zh_cn: 噗，我从来也没需要过监护人，现在不也好好的！
zh_tw: 噗，我從來也沒需要過監護人，現在不也好好的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOON
source: I guess it's nice.
ja: まあ、いい物なんだろうね。
ko: 좋은 거 같다.
zh_cn: 应该还不错。
zh_tw: 應該還不錯。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOOSEGOOSE.1
source: Looks as dumb as the real thing.
ja: ホンモノそっくりの間抜けヅラだね
ko: 진짜와 마찬가지로 바보 같은걸.
zh_cn: 看起来和真的一样蠢。
zh_tw: 看起來和真的一樣蠢。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_MUSE
source: Ewww, she doesn't have a head!
ja: うわー、頭がない！
ko: 으윽, 머리가 없는걸!
zh_cn: 呃呃呃，她没有脑袋！
zh_tw: 呃呃呃，她沒有腦袋！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_PAWN
source: What sort of peasant doesn't have a torch?!
ja: たいまつのないプレゼントとかありえる！？
ko: 무슨 농민이 횃불도 안 들고 다녀?!
zh_cn: 什么样的农民会没有火把呢？！
zh_tw: 什麼樣的農民會沒有火把呢？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_PIPE
source: I prefer smokey fires.
ja: 火はプカプカ煙が出る方が好き。
ko: 난 연기 나는 불이 더 좋은걸.
zh_cn: 我更喜欢冒烟的火。
zh_tw: 我更喜歡冒煙的火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.GENERIC
source: That one looks like it could do some damage.
ja: これで攻撃したら痛そうだね。
ko: 아주 강해 보이는걸.
zh_cn: 那东西看起来会做些破坏。
zh_tw: 那東西看起來會做些破壞。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.STRUGGLE
source: I don't wanna see what comes outta that!
ja: 中から何が出るか見たくない！
ko: 저기에서 뭐가 나오는지 보고 싶지 않은걸!
zh_cn: 我不想看到从那出来的东西！
zh_tw: 我不想看到從那出來的東西！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_STALKER
source: Not so tough now, are you?
ja: 今はそこまで力が出ないんじゃない？
ko: 꼴 좋은걸?
zh_cn: 现在没那么狠了，对吗？
zh_tw: 現在沒那麼狠了，對嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_TOADSTOOL
source: What are you looking at?
ja: 何でこっちを見てるんだ？
ko: 뭘 봐?
zh_cn: 你看什么看？
zh_tw: 你看什麼看？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESSPIECE_TWINSOFTERROR
source: Great, another creepy statue.
ja: もー、この像も気持ち悪いなー。
ko: 훌륭해. 소름 끼치는 조각상이 하나 더 있네.
zh_cn: 得，又看见一个渗人的雕像。
zh_tw: 得，又看見一個滲人的雕像。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESTER
source: He's so fuzzy!
ja: 彼はかなりファジーだ！
ko: 복슬복슬해 보이는걸!
zh_cn: 他毛茸茸的！
zh_tw: 他毛茸茸的！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.GENERIC
source: It's rude to stare.
ja: じっと見るのは無礼。
ko: 뚫어지게 쳐다보는 건 실례인걸.
zh_cn: 盯着人看是很没礼貌的。
zh_tw: 盯著人看是很沒禮貌的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.WAITING
source: At least it's not looking at me anymore.
ja: 少なくともわたしの事をもう凝視していない。
ko: 그나마 이제는 날 보고 있진 않는걸.
zh_cn: 至少它不再盯着我了。
zh_tw: 至少它不再盯著我了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CHUM
source: Ew, fish eat that nasty stuff?
ja: げ、魚ったこんなキモイの食べるの？
ko: 우웩, 물고기가 이렇게 징그러운 걸 먹는다고?
zh_cn: 额，鱼吃那么恶心的东西？
zh_tw: 額，魚吃那麼噁心的東西？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CLAYHOUND.GENERIC
source: This dog is stone cold!
ja: こいつ石みたいに冷たい！
ko: 이 개는 돌처럼 차가운걸!
zh_cn: 这只狗像石头一样冰冷！
zh_tw: 這只狗像石頭一樣冰冷！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CLAYHOUND.STATUE
source: Welp, that's a weird shape for a rock.
ja: へえ、岩にしては変な形。
ko: 흠, 이상한 모양의 돌인걸.
zh_cn: 好吧，这石头的形状太怪了。
zh_tw: 好吧，這石頭的形狀太怪了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CLAYWARG.GENERIC
source: How'd you get your eyes to do that?!
ja: その目どうしたの！？
ko: 눈을 어떻게 그렇게 한 거야?
zh_cn: 你的眼睛这个样子，是怎么弄得？！
zh_tw: 你的眼睛這個樣子，是怎麼弄得？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CLAYWARG.STATUE
source: Did someone carve this thing?
ja: 誰かが彫ったのかな？
ko: 누가 이걸 조각한 걸까?
zh_cn: 这个东西是谁雕刻出来的吗？
zh_tw: 這個東西是誰雕刻出來的嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COLDFIRE.EMBERS
source: Uh oh. It's almost gone!
ja: まずい。ほぼなくなってしまった！
ko: 흐흠! 거의 다 사라졌는걸!
zh_cn: 啊哦。就快要熄灭了！
zh_tw: 啊哦。就快要熄滅了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COLDFIRE.GENERIC
source: I like fire of all kinds.
ja: わたしはいろんな種類の炎が好き。
ko: 난 모든 불이 다 좋은걸.
zh_cn: 不管什么类型的火我都喜欢。
zh_tw: 不管什麼類型的火我都喜歡。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COLDFIRE.HIGH
source: BURN! BURN FASTER! AND BLUER!
ja: 燃えろ！速く燃えろ！そしてもっと青く！
ko: 타라! 더 빨리 타라! 더 파랗게!
zh_cn: 烧吧！烧得再旺点！再蓝点！
zh_tw: 燒吧！燒得再旺點！再藍點！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COLDFIRE.LOW
source: This fire is small and boring.
ja: この火は小さくてつまらない。
ko: 불이 작고 따분한걸.
zh_cn: 火太小了，真无聊。
zh_tw: 火太小了，真無聊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COLDFIRE.NORMAL
source: Burn!
ja: 燃えろ！
ko: 불타라!
zh_cn: 烧吧！
zh_tw: 燒吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COLDFIRE.OUT
source: Awww. It's all over.
ja: オウーー。すべて終わり。
ko: 아아. 다 끝났는걸.
zh_cn: 呜呜呜。一切都结束了。
zh_tw: 嗚嗚嗚。一切都結束了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COLDFIREPIT.EMBERS
source: Uh oh. It's almost gone!
ja: まずい。ほぼなくなってしまった！
ko: 흐흠! 거의 다 사라졌는걸!
zh_cn: 啊哦。就快要熄灭了！
zh_tw: 啊哦。就快要熄滅了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COLDFIREPIT.GENERIC
source: I could watch it for hours, even though it's cold.
ja: 冷たいけど、何時間でも見ていられそう。
ko: 차갑지만 몇 시간이고 구경할 수 있겠는걸.
zh_cn: 即使它是冷的火，我也可以盯着它几个小时。
zh_tw: 即使它是冷的火，我也可以盯著它幾個小時。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COLDFIREPIT.HIGH
source: BURN! BURN FASTER! AND BLUER!
ja: 青い炎！いいね！燃えろ燃えろー！
ko: 타라! 더 빨리 타라! 더 파랗게!
zh_cn: 烧吧！烧得再旺点！再蓝点！
zh_tw: 燒吧！燒得再旺點！再藍點！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COLDFIREPIT.LOW
source: This fire is small and boring. And blue.
ja: この火は小さくてつまらない。そして青い。
ko: 불이 작고 따분한걸. 거기다 파란색이고.
zh_cn: 火太小了，真无聊。而且还是蓝色的。
zh_tw: 火太小了，真無聊。而且還是藍色的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COLDFIREPIT.NORMAL
source: Burn!
ja: 燃えろ！
ko: 불타라!
zh_cn: 烧吧！
zh_tw: 燒吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COLDFIREPIT.OUT
source: Make the fire come back!
ja: 燃料足して、また火おこそうよ！
ko: 불이 돌아오게 해!
zh_cn: 重新把火点燃！
zh_tw: 重新把火點燃！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPASS.E
source: East!
ja: 東！
ko: 동!
zh_cn: 东！
zh_tw: 東！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPASS.GENERIC
source: Can't get a reading.
ja: んー、どっち？わかんないな…
ko: 측정할 수 없는걸.
zh_cn: 看不懂。
zh_tw: 看不懂。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPASS.N
source: North!
ja: 北！
ko: 북!
zh_cn: 北！
zh_tw: 北！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPASS.NE
source: Northeast!
ja: 北東！
ko: 북동!
zh_cn: 东北！
zh_tw: 東北！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPASS.NW
source: Northwest!
ja: 北西！
ko: 북서!
zh_cn: 西北！
zh_tw: 西北！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPASS.S
source: South!
ja: 南！
ko: 남!
zh_cn: 南！
zh_tw: 南！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPASS.SE
source: Southeast!
ja: 南東！
ko: 남동!
zh_cn: 东南！
zh_tw: 東南！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPASS.SW
source: Southwest!
ja: 南西！
ko: 남서!
zh_cn: 西南！
zh_tw: 西南！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPASS.W
source: West...
ja: 西！
ko: 서...
zh_cn: 西...
zh_tw: 西...

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPOST
source: Nah, I'm good.
ja: いーや、遠慮しておくわ。
ko: 아니, 난 괜찮아.
zh_cn: 不用了，没兴趣。
zh_tw: 不用了，沒興趣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BALANCED
source: I guess it looks okay? For a pile of rotten dirt?
ja: いい感じ、なのかしら？腐った土の山にしては？
ko: 괜찮은 걸까? 썩은 흙이 쌓이려면?
zh_cn: 它看起来很不错？反正都是些烂泥？
zh_tw: 它看起來很不錯？反正都是些爛泥？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BURNT
source: Nice.
ja: 最高ね。
ko: 멋져.
zh_cn: 好啊。
zh_tw: 好啊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.DRY
source: Is it supposed to be that dry?
ja: こんなに乾いてて大丈夫なのかな？
ko: 말랐다고 해야하나?
zh_cn: 这么干对劲吗？
zh_tw: 這麼幹對勁嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.GENERIC
source: Ew, why do we have this?
ja: うげ、これってなんのためにあるものなの？
ko: 윽, 왜 이게 있는 거지?
zh_cn: 咦，为什么我们有这个？
zh_tw: 咦，為什麼我們有這個？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.WET
source: It's all wet and gross.
ja: 濡れててキモチワルーい。
ko: 온통 축축하고 더럽네.
zh_cn: 又湿又恶心。
zh_tw: 又濕又噁心。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COMPOSTWRAP
source: That's disgusting!
ja: キモッ！
ko: 역겨워!
zh_cn: 真恶心！
zh_tw: 真噁心！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CONSTRUCTION_PLANS
source: I'd rather burn things down than build them up.
ja: 作るより燃やす方がいいんだけど。
ko: 만들기보다는 불태우는 게 더 좋은걸.
zh_cn: 我宁愿把东西烧掉，也不愿意把它们建起来。
zh_tw: 我寧願把東西燒掉，也不願意把它們建起來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COOKBOOK
source: Uuugh, it's no fun cooking with instructions!
ja: うー、手順通りの料理なんて楽しくないじゃん！
ko: 윽, 책 보고 요리하면 재미없는걸!
zh_cn: 呃，做饭的还要照说明书来，真没意思!
zh_tw: 呃，做飯的還要照說明書來，真沒意思!

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COOKEDMANDRAKE
source: The fire didn't get rid of its face. Gives me the willies.
ja: その火では顔を燃やし尽くせなかった。ドキドキさせやがる。
ko: 불이 얼굴을 없애지 않았네. 오싹한걸.
zh_cn: 火都没能把它的脸烧掉。这让我有点不安。
zh_tw: 火都沒能把它的臉燒掉。這讓我有點不安。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COOKEDMEAT
source: Unseasoned meat... great.
ja: 味ついてないんですけど…
ko: 양념 안 된 고기...인걸.
zh_cn: 没有调味的肉...好极了。
zh_tw: 沒有調味的肉...好極了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COOKEDMONSTERMEAT
source: It's still gross.
ja: まだゾッとする。
ko: 여전히 징그러운걸.
zh_cn: 还是很恶心。
zh_tw: 還是很噁心。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COOKEDSMALLMEAT
source: Gonna need a lot of appetizers to survive out here!
ja: 1つじゃ、おなかの足しになんないよ！
ko: 여기서 살아남으려면 간식거리 정도로는 턱도 없이 부족한걸!
zh_cn: 需要很多开胃菜，才能在这里存活下去。
zh_tw: 需要很多開胃菜，才能在這裡存活下去。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COOKIECUTTER
source: Hey! What are you lookin' at?!
ja: ねえ！何を見てるの？
ko: 이봐! 뭘 봐?
zh_cn: 嘿！你瞅啥？！
zh_tw: 嘿！你瞅啥？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COOKIECUTTERHAT
source: Matches my prickly personality.
ja: あたしのトゲのある性格にぴったり。
ko: 내 뾰족한 성격과 잘 어울리는걸.
zh_cn: 跟我带刺的个性很搭。
zh_tw: 跟我帶刺的個性很搭。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COOKIECUTTERSHELL
source: Ha, I stole its house.
ja: ふん、家を盗んだもんね。
ko: 하하, 내가 집을 뺏었지.
zh_cn: 哈，我偷了它的房子。
zh_tw: 哈，我偷了它的房子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COOKPOT.BURNT
source: At least it went out in a blaze of glory.
ja: 少なくとも、景気のいい炎で尽きたわ。
ko: 그래도 불길 속에서 명예롭게 갔네.
zh_cn: 至少它是在荣耀的火焰中毁灭的。
zh_tw: 至少它是在榮耀的火焰中毀滅的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_LONG
source: The fire still has quite a bit of work to do.
ja: 火にはまだまだ、するべき仕事がかなりある。
ko: 불이 할 일이 아직 많이 남았는걸.
zh_cn: 火要做的工作还很多。
zh_tw: 火要做的工作還很多。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_SHORT
source: The fire is doing its thing!
ja: 火は、お仕事してるんだから！
ko: 불이 힘쓰는걸!
zh_cn: 火的工作就快完成了！
zh_tw: 火的工作就快完成了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COOKPOT.DONE
source: Fire makes everything better. Mmm!
ja: 火で焼けば、なんでもおいしくなるよね！
ko: 불은 무엇이든 더 맛있게 만들지. 냠!
zh_cn: 火可以让一切东西变得更好。嗯！
zh_tw: 火可以讓一切東西變得更好。嗯！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COOKPOT.EMPTY
source: All food must be cleansed with fire.
ja: 食料は、まず火で浄化しないとね
ko: 모든 음식은 불로 정화해야 하는걸.
zh_cn: 所有食物要用火清理下。
zh_tw: 所有食物要用火清理下。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.COONTAIL
source: I've kept stranger things than that.
ja: これよりも変なものを持ってたことあるけど。
ko: 이것보다 더 이상한 것도 갖고 다녀봤는걸.
zh_cn: 我收藏过比那奇怪的东西。
zh_tw: 我收藏過比那奇怪的東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CORN
source: A sweet vegetable, yum!
ja: 甘い野菜、おいしい！
ko: 달콤한 채소네, 냠!
zh_cn: 甜甜的蔬菜，好吃！
zh_tw: 甜甜的蔬菜，好吃！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CORN_COOKED
source: Ooh, this one explodes when it goes in fire!
ja: オーッ！これは火の中に入れると爆発する！
ko: 으, 이건 불에 들어가면 폭발하는걸!
zh_cn: 哦，这东西丢进火里会爆！
zh_tw: 哦，這東西丟進火裡會爆！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CORN_OVERSIZED
source: Let's get this thing on the fire!
ja: さっそく燃やしちゃお！
ko: 이거 불에 태우자!
zh_cn: 让我们把这个东西放在火上！
zh_tw: 讓我們把這個東西放在火上！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CORN_SEEDS
source: Some seeds.
ja: 何かの種。
ko: 씨앗이다.
zh_cn: 一些种子。
zh_tw: 一些種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CRABKING.GENERIC
source: He doesn't look too happy...
ja: なんだか少し悲し気…
ko: 별로 행복해 보이지 않는걸.
zh_cn: 他看起来不太开心……
zh_tw: 他看起來不太開心……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CRABKING.INERT
source: I think it could use something glittery.
ja: 何かキラキラのものを使えそう。
ko: 반짝이는 걸 조금 쓰면 좋겠는걸.
zh_cn: 应该给它点缀点缀。
zh_tw: 應該給它點綴點綴。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CRABKING_CLAW
source: Keep your claws off my boat!
ja: ボートにハサミを近づけないでよ！
ko: 내 배에 집게발 대지 마!
zh_cn: 你的钳子离我的船远点！
zh_tw: 你的鉗子離我的船遠點！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CRITTERLAB
source: Is there anything cute in there??
ja: 中にかわいいのがいるかな？？
ko: 안에 귀여운 게 있을까??
zh_cn: 那里面有什么可爱的东西吗？？
zh_tw: 那裡面有什麼可愛的東西嗎？？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CRITTER_DRAGONLING
source: We were made for each other.
ja: あたし達、お互いのために生まれてきたの。
ko: 우리는 인연이 있는 것 같아.
zh_cn: 我们是为彼此而生的。
zh_tw: 我們是為彼此而生的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CRITTER_EYEOFTERROR
source: Hey, looking good today!
ja: 今日は元気そうだね！
ko: 야, 오늘 잘 생겨보여!
zh_cn: 嘿，你今天看起来不错啊！
zh_tw: 嘿，你今天看起來不錯啊！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CRITTER_GLOMLING
source: Aww, I could just squish your gross lil face!
ja: このー、小さいお顔をギュッてしてやる！
ko: 아, 귀여워서 얼굴을 막 누르고 싶은걸!
zh_cn: 噢，我可以挤扁你恶心的小脸！
zh_tw: 噢，我可以擠扁你噁心的小臉！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CRITTER_KITTEN
source: You're the perfect lapwarmer.
ja: 最高のひざ掛け毛布。
ko: 완벽한 무릎 난로구나.
zh_cn: 你是完美的腿部取暖器。
zh_tw: 你是完美的腿部取暖器。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CRITTER_LAMB
source: Look at those creepy little eyes. Aww.
ja: このちいちゃな目を見て。はぁ～。
ko: 저 게슴츠레한 눈 좀 봐. 너무 귀여운걸.
zh_cn: 看那些诡异的小眼睛。噢。
zh_tw: 看那些詭異的小眼睛。噢。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CRITTER_LUNARMOTHLING
source: She loves flames!
ja: 炎が好きなんだ！
ko: 불꽃을 좋아하네!
zh_cn: 她喜欢火焰！
zh_tw: 她喜歡火焰！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CRITTER_PERDLING
source: I could just eat you up.
ja: もう食べちゃいたい。
ko: 귀여워서 한입에 삼킬 수도 있겠는걸.
zh_cn: 我可以就把你吃了。
zh_tw: 我可以就把你吃了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CRITTER_PUPPY
source: Hah, you don't even know you're smelly.
ja: 自分が臭いの気づいてないのね。
ko: 하, 넌 네가 얼마나 냄새 나는지도 모르는구나.
zh_cn: 哈，你甚至都不知道自己发臭了。
zh_tw: 哈，你甚至都不知道自己發臭了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CROW.GENERIC
source: I think it's waiting for me to die.
ja: それはわたしが死ぬのを待っていると思う。
ko: 내가 죽기를 기다리고 있는 것 같은걸.
zh_cn: 我猜它是在等我死掉。
zh_tw: 我猜它是在等我死掉。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CROW.HELD
source: Not so smart now, are you?
ja: 今じゃ君もあまり賢くないね？
ko: 너 별로 안 똑똑하구나?
zh_cn: 聪明不起来了，对吗？
zh_tw: 聰明不起來了，對嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CRUMBS
source: Haha. That little guy is losing his parts.
ja: アハハ。自分のパーツを失くしてる。
ko: 하하. 꼬마 친구가 부서지는걸.
zh_cn: 哈哈。那个小家伙零件掉了一地。
zh_tw: 哈哈。那個小傢伙零件掉了一地。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CUTGRASS
source: Cut grass, ready for burning. Or maybe crafting.
ja: 燃やしたり、クラフトに使ったりすることが可能な草。
ko: 자른 풀, 탈 준비됐는걸. 또는 공예 준비물이 된 걸걸.
zh_cn: 干草是很好的燃料，也可以用来合成其他东西。
zh_tw: 乾草是很好的燃料，也可以用來合成其他東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CUTLICHEN
source: Blah, tastes like sawdust.
ja: チェッ、安っぽい味がする。
ko: 윽, 톱밥 맛인걸.
zh_cn: 呸，一股锯屑的味道。
zh_tw: 呸，一股鋸屑的味道。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CUTREEDS
source: Cut reeds, ready for burning. Or maybe crafting.
ja: アシを刈って、燃やす準備はできている。それか多分工作する。
ko: 갈대를 자르니 태우기 좋겠는걸. 아니면 뭘 만드는 데 쓰거나.
zh_cn: 采下的芦苇是很好的燃料。也可以用来合成其他东西。
zh_tw: 采下的蘆葦是很好的燃料。也可以用來合成其他東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.CUTSTONE
source: Perfectly squared for maximum enjoyment.
ja: 最大限楽しめるように完全に一致している。
ko: 최고의 효과를 위해 완벽하게 네모로 만들었는걸.
zh_cn: 完全是四四方方的，看着真舒服。
zh_tw: 完全是四四方方的，看著真舒服。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DEADLYFEAST
source: Fire didn't cure this dish of being nasty.
ja: この料理のひどさは火でも直せなかった。
ko: 불조차도 이 끔찍한 요리를 개선하지는 못했는걸.
zh_cn: 连火也治不了这盘菜的卑鄙本性。
zh_tw: 連火也治不了這盤菜的卑鄙本性。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DEAD_SEA_BONES
source: GROSS! What if I'd stepped on it by accident?
ja: やだ！間違って踏んだらどうすんの？
ko: 징그러워! 내가 실수로 밟았으면 어쩔 뻔했어?
zh_cn: 恶心！我要是不小心踩到怎么办？
zh_tw: 噁心！我要是不小心踩到怎麼辦？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.DECIDUOUSTREE.BURNING
source: YES! BURN!
ja: イエス！燃えろ！
ko: 그래! 타라!
zh_cn: 就是这样！烧吧！
zh_tw: 就是這樣！燒吧！
